3.项目用例描述

一、

【用例名称】    

   进入游戏：

   who:  玩家

   where:   游戏界面

   when:    刚进入游戏

【用例描述】

  游戏出现欢迎语，并且会有动画，随后自动跳转进入主菜单

【用例价值】

  给人很好的视觉感，好的印象，有想玩的欲望

【约束和限制】

  欢迎语为中文

  动画有时间限制，时间过后才能跳转

二、

【用例分析】    

   主菜单：

   who：玩家

   where：主菜单

   when：进入主菜单

【用例描述】

  1.主菜单会显示模式选择，排行榜，退出，在整个页面的左上角有设置和音乐的开关键，右下角有游戏的详情介绍。

  2.玩家可以点击模式选择，选择自己想要玩的模式。

  3.玩家点击排行榜，可以看看此游戏的玩家的排行。

  4.玩家点击设置，可以设置音乐大小，蛇的颜色，控制键。

  5.咱俩点击详情介绍，可以了解游戏。

  6.点击退出后，就直接退出游戏。

【用例价值】

  使玩家清楚清晰的了解游戏，选择自己想要玩的，使玩家玩的方便。

【约束和限制】

  1.主菜单都为中文。

  2.菜单的背景颜色不能更换。

  三、

【用例分析】

  选择模式：

  who：玩家

  where：主菜单选择模式

  when： 点击模式选择

【用例描述】

   1.玩家点击模式选择后，会出现普通、挑战、双人这三种模式。

   2.玩家想玩哪一个模式，只需双击那个模式即可开始游戏。

【用例价值】

 增加游戏的可玩性同时增加游戏难度，使游戏更加有趣更具挑战性。

【约束和限制】

模式字体都为中文

四、

【用例分析】   

进行游戏：

  who: 玩家

  where： 游戏画面

  when：  选择想玩的模式后

【用例描述】

  1.系统通过界面显示吃到的食物，得到的分，剩余的时间，告诉玩家相应信息。

  2.当玩家所控制的蛇碰撞到自己或者游戏边框时立即死亡，设置时间条，在限定时间内不吃到食物便会死亡。

  2.玩家控制的蛇后，系统显示结算信息

  3.系统将结算信息显示给玩家并提示玩家选择是否继续游戏

  4.若继续游戏，所有信息初始化，排行榜自动更新；若离开，则游戏结束并直接返回主菜单界面，系统自动将排行榜更新。

【用例价值】

   玩家玩了游戏之后，可以放松心情，还可提高自己的反应能力，竞争能力。

【约束和限制】

 1.一次游戏时间不能超过2小时，时间过长，有害身心健康

 2.游戏要稳定，不能玩着玩着就闪退了